Edge Detection

​	compact한 Edge 사진을 뽑아서 비교한다면 서로 다른 그림의 같은 모델을 찾을 수 있다.

​	Edge를 잘 뽑아낼 수 있는 방법

​	1 . 일단 엣지가 뭐냐 왜 생기냐

​			1. depth가 급격히 변화하면

​			2. 컬러가 변화하면서 생김

​			3. 그림자 떄문에 생김

​			4. 표면 때문에 생김

엣지라는 것은 이미지 intensity function 에서 급격한 변화를 보여 주는 곳

 찾는 방법은

​			미분 !

​				peek의 포인트가 edge가 됨

​				F[x,y] 의 도함수는 

​				연속함수로 만들어서 미분을 하면 댐

​				근데 그게 불가능.

​				그래서 편미분을 이용하여 구하는 것

​				$$ {{
df} \over {dx}}{ [x,y] = F[x+1,y]  - F[x,y]}$$

​			따라서 이미지의 미분은 합성곱에 의해서 구현됨

​			이미지 그레디언트 :: $$\nabla f = [ {\partial f \over \partial x},{\partial f \over \partial y}]$$ 

​			gradient magnitude 가 peek가 되는 포인트에서 엣지가 된다.

​			gradient magnitude :: 

$$ || \nabla f ||= \sqrt{({\partial f \over \partial x})^2 + ({\partial f \over \partial y})^2} $$ 

gradient direction

$$ \theta = \tan^{-1} ({\partial f \over \partial y}/{\partial f \over \partial x})$$

​			gradient direction 은 그 엣지와 직교하는 방향으로 벡터가 생성이 된다.

​			그 정보를 이용해서 알고리즘 사용가능



   노이즈

​		노이즈 때문에 미분하면 모든 곳에서 피크가 생김

​		smoothing filter 를 이용하여 노이즈를 지우자 

​		가우시안 커널과 컨볼루션 한다면 노이즈가 제거된 시그널을 얻게 됨

​		컨볼루션을 두번한다.

​		컨볼루션은 결합특성이 가능하여 

결합법칙이 적용 가능함

​		$$ {d \over dx} (f * h) = f * {d \over dx} h $$

먼저 가우시안 커널과 미분 커널을 컨벌루션 하면 연산이 줄어든다.

결론은 

가우시안 미분의 커널을 알아야 한다.

1차원은 간단하게 가우시안 함수에서 미분하면 쉬움 

2차원에서는 편미분을 이용하여 하면 된다.



가우스 미분의 단점은

​	0이 아니고 정수가 아님으로 연산적으로 효과적이지 못함

그래서 소베 오퍼레이션으로 가우시안에 근사한 함수를 만들어 사용중이다.

​	

노이즈가 많아지면 엣지 찾는 게 조금 두껍게 찾아진다.

실제 이미지에 가우시안 미분 커널을 적용하게 되면 샤프한 영상이 아닌

쫌 펑퍼짐한 영상을 얻는 문제가 발생한다.





그래서 오리엔 테이션을 이용하자 

​	오리엔테이션 인포메이션을 이용해서 새로운 알고맂므을 개발 가능

​	어떻게 구할까요 ? 

​	numpy.arctan2(gy,gx) 를 이용하여 구할 수 있음

​	기존에 봤던 문제점은 엣지 찾는 영상에서 굉장히 굷은 띠로 발견이 된다.

​	그래서 예를 들어 가운데 포인트가 엣지에 해당한다는 아이디어를 근본으로 시작

​	큐 벨류가 다른 두 점보다 더 높은 점들만 엣지로 생각하고 저장 하고 나머지는 다 버리게 된다.

​	인터플레터??? 업샘플링 할때 이야기 한다.	



​	No-Max-Suppression

​	샤프한 영상을 얻었지만 어떤 부분에선 불만족

​	좀더 강한 엣지를 먼저 구하고 

​	그다음에 약한 엣지를 구해서 

​	그 다른 부분을 빼버려서 나누고 싶은데

​	두가지 Thresholding edges로 가능한다.

