### 파일구조 

파일구조가 무엇이닞

C++ basic operation



FIle Operation mean read / write/ modify



파일이란 무엇이냐



파일과 메모리의 차이 

파일 ::  Sequence of Bytes

메모리 :: arrawy of Bytes

Array :: support random access (우리가 원하는 데이터를 랜덤으로 접근 가능하다.)

Sequence :: begining first address access (중간에 접근하기 위해선 처음부터 접근해야한다.)



파일은 Secondary storage Disk 에 저장된다 ex. HDD SSD

Sequenial File

기본 파일 구조 

트리 기반 과 해싱 기반 기술이 나옴

왜? 검색할 때 데이터가 많아지면 느려져서



AVL tree

이진 트리 확장

In memory structure

메모리 기반 구조이다.

메모리에 올라가면 동작을 잘함

데이터가 많아지면 어떻게 할까 ?  생각하니 

DIsk Base 기반 설계를 해야한다. 

그래서 1차원 구조는 B-Tree

2차원 구조는 R-Tree 가 

나왔다.



B-Tree  

In Database File Structure



B+-Tree



===================================== 검색속도 조금 빠름 =====================

Hashing

하나의 hash Fucntion 을 골라서 이용한ㄷ자음 테이블을 이용





Extendible Hashing 



========================== 속도 빠름 =======================================

OOP를 이용한 파일 스트럭쳐 



inheritance between class







=============================================== 03/25 =======================



파일 ::

​	Sequence of Bytes

Physical file	

​	우리 하드디스크에 존재하는 파일

logical file

 	 응용프로그램의 관점에서 보는 파일로써 물리적 파일로 연결된 채널을 의미한다

​	 프로그래밍 언어 상에서 file = open(ㅇㅁㄴㅇㄴㅁㅇ) 이였을때 file







시스템 콜과 라이브러리 콜의 차이점이 존재한다.

큼지막하게 사용하는게 시스템 콜

라이브러리는 세세하게 적용하는 것 같다.



리눅스OS는 모두다 파일컨셉으로 짜여져있다.

보면 다 알꺼 같은 C를 이용한 FIle

stdin \ stdout \ stderr



IOS가 유저모드랑 커널 모드를 스위치 해주는 역할

커널 :: 항상 메모리에 상주하는 프로그램

==================================================

Access Time : $$ t = t_s + t_r + t_{tr}$$ 

Random Access  는 시간이 Sequential 보다 더 많이 걸린다.

우리가 하드웨어를 사용할 때 , Sequential Access로 File에 접근할 때 10배 더 빠르다.



Evolution of hard Disk Technology 

​		RPM / Capacity 가 일년마다 50% 씩 향상해옴

​		

지연율을 피하기 힘들다 하지만. 병렬연결이 가능하다.

하드디스크 장점

	1. 플로피 디스크 보다 빠르고, 저장용량이 크다.
 	2. 



병렬연결로 많은 하드디스크를 쓰면 좋은점 

 	1. Price 

Random I/o is worst in all HDD 

RAID 방법이 나옴

​	레이드는 Redundant Array of Inexpensive Disks 의 약자

​	여러개의 하드디스크를 사용하는 아이디어를 적용

​	메인보드에 여러개의 SATA가 존재하여 넣을 수 있음

​	파워 문제와 발열문제가 발생하여 파워와 쿨러 역할이 중요하다.



RAID는 level 0 ~ 6 으로 나눈다.

​	Striping 

​		No Redundant Copies of blocks

 		나무위키 참조하자.

register size = pointer size 

block (Disk)  = Page(4Kb ~ 16KB) = Memory 

무조건 블락 단위만큼 열린다.



Chunksize 는 알아서 자기가 초기화 해줄 수 있다.





RAID 1. Mirroring 

​	Mirrored writes should be atomic

​	